Dewi, di'n mynd i'w drofod Tledi. Beth yw'ch cof cynharach i weld Tledi?
Yng Ngwp Cynharau yw mynd lan i ffarm moddrib yng Nghapl Dewi, Llandysiu, i weld ffect.
Rhwng Dicker Chichin, o tencampwr Prydain ac tencampwr Cymru, a rywun arall di nawr i'r ffam.
Ac ar y pryd ni oedd yn eu te LED ar y ffarm achos oedd yn eu meyn stridonigol.
Yna'r cof cynta'i, a ma hwnna'n mynd i fi nôl i'r 50 e rywbryd.
Yna'r cof cynta o weld Tledi.
Yn y cwrdd i fi yr y pryd, y ffam oedd yn ffrwdridig iawn o'r dilyn i'r pofio, a oedd e'n moyn gweld y ffect yn.
Ffect yn ar y Tledi, a'n mynd i gyd i lan i weld i, sef fe'n gysbysu nhw'r pwyny llos.
Ond, yn gof gynta o'r Tledi achos oedd o'n un dar o ddig pan ddodd Tledi i ti ni.
A lle roeddwn i'n byw, er bod ni dim ond bym y lletru dim ond sy'n gyfyrdd hyn,
dydy ddodd stridon main slit, main slitryg ddim i'r ardal i'r ffermydd, ddydych wedi'i cynnar.
Oedd eich bod yn cofio ar y wirgylch wrth wytio'r puffion ar y Tledi?
Gwna, yna i gydio'r box yn y cornell, yn lle i'w lot o ddodd debyg.
Ond mae'n nod iawn, fe'n cofio hwnna, fe'n cofio o'r gemrygbydd cynta, y ddylai, y Tledi.
Felly dyna'r ffect cynta.
Ac cofio anglau Churchill, di'n y wyll lle.
Oedd o'n rwydw, ddw i'n 11 o'r 10, dwi'n cofio gweld y peth ar y Tledi.
A wedyn yn hoff, a'r nesaf wedyn o'r Tledi, yw mynd yn gyswn at ffrindiau, achos oedd dim tryfdan gyda ni,
i weld gronstand addysgadw.
Felly byddai'n 11 o'r 10 o'r 10, ddod o'r ddiddordeb yn watchio'r chwario yn oed o'r amser cynta,
a watchio'r gronstand trwy'r brann a'r diwio ar y dyledi fe'ch diogwen.
Nid yw'r cof cyson sydd gen i o'r watchio'r Tledi.
Ac yn sian cofio pach o'r dyledi gwneud.
Ychydig o'r chwario'n oed o'r dyledi, yn gwneud, a dwi ddim yn dod yn y gobl yn y rharsau cyffyrd le,
yn cofio ni, ond oedd ychydig o'r chwario'n erioed i gael.
Felly dyna'r eiblaw am ryw un a ddau peth fel Anglais Sir Seale ac argen baffio,
ddigryd sydd oedd o gwasanaf gweith.
Nid yw'r cof cynta sydd o'r dyledi yn gyson.
Prawon sy'n sian o'r gronstand gyda'r ffrindiau ar y cymdeithas ni.